一：Git 工作流程
1.git仓库(版本区)
存放提交记录
2.暂存区
临时存放杯修改的文件
3.工作区
被git管理的目录

二：Git使用前配置
1. 配置提交人姓名：
git config --global user.name “提交人姓名” # 对当前系统用户有效

2. 配置提交人姓名：
git config --global user.email  “提交人邮箱” # 对当前系统用户有效
（作用：识别开发人员，与登陆github的账户无关）

3. 查看git配置信息：git config --list

ps:
1. 如果要对配置信息进行修改，重复上述命令即可。
2. 配置只需要执行一次。

三：常用提交步骤
tips:
mkdir name :在当前目录下新建一个名字为name的文件夹
pwd : 当前目录
ls -ah:展示当前目录下所有文件

1.初始化git仓库
git init # 把当前目录变成Git可以管理的仓库

2.查看仓库状态：
git status

3.追踪文件
git add name

4 向仓库中提交代码(提交当前目录下的全部文件)
git commit -m “提交信息” # 提交所有 add
vs： git commit -m "提交信息" 文件 # 提交某个文件
ps：提交只会提交add完成后的文件

8.查看未使用add命令时的修改
git diff #
这样可以查看到所有文件的更改内容，
如果你只想查看MainActivity.java这个文件的更改内容
可以使用如下命令：
git diff MainActivity.java
vs：git log 表示最近的改变，git reflog可以看到所有的改变 如果文件未被跟踪,即没有使用git add这个命令时,文件为红色,如果使用这个命令,则文件变为绿色.